---
title: "育児一年間の振り返り"
date: 2022-11-14T14:00:00+09:00

toc: false
backtotop: false
disable_comments: true
draft: false
comments: true
adsense: false
description: ""

author: ["shotaCoffee"]
categories: ["blog"]
tags: ["育児"]
ogimage: "/images/og/looking-back-on-one-year-of-childcare.png"
url: "/post/looking-back-on-one-year-of-childcare/"
carduse: true
---


  
去年の10月に第一子が生まれそこから育休を3ヶ月ほど取得し、あっという間に1年間が終わったので。  
また、初めてのことだらけで不安でしかなく、どんなプロジェクトよりも不確実性が高かったので、どこかの誰かに参考になれば。

## 生まれる前にやったこと
- 大型家電を色々入れ替えたり買い足したり
  - 冷蔵庫を大型に（よりまとめ買いするので、離乳食作り置きなどにも必須）
  - 掃除機ロボの導入（ただしハイハイしだすと使えなくなる or 勝手にスイッチ入れてくるw）
  - 乾燥機付き洗濯機（ないと詰む。干す時間取れない）
  - 圧力鍋（時短調理・離乳食調理に必須）
  
家事をなるだけ自動化したり効率化するようにしておきました。結果大正解でした。

## 生まれたら最初にやったこと
- 出生をはじめとする各申請
  
普通にやってしまうと何度も市役所に行く必要が出てきて消耗します。  
なるだけ家にいて育児や家事をやれるようにしたいと思っていました。

{{<tweet 1413535214261784579>}}
  
このツイートがちょうど生まれる数ヶ月前に Twitter で見つけてすぐ保存  
とてもわかりやすくまとまっており、基本的な申請は全てこれに則って行ないました  

※ 真逆だけどこういうフローチャートも世の中にはあるらしく便利
{{<tweet 1584864074076422146>}}

**マイナンバー**  
生まれてすぐは基本的に寝ているので、起きている間に頑張って上向いてもらって写真を撮りました。  
生まれてすぐの写真で申請して申請しましたが、今となっては跡形もないくらいには顔が変わってるので、意味があるのだろうかと思っていたら
最近は、写真が不要になるかもというニュースがあって「だよな」とw

## 買ってよかったもの

**[SwitchBot 屋内カメラ](https://www.switchbot.jp/products/switchbot-indoor-cam)**
  
先輩のススメに従って寝室に一つつけた。最初はなんでそんなん必要ないでしょうと思いましたが、どんな体勢で寝てるのかなどを観察できて面白いのと、何かあった時一旦映像確認できることがメリット。
最初はなかなかご飯もゆっくり食べることができないけども、こういうモニターが一つあることでみながら食事できたりなど、家族が安心して生活するには必須。  
一歳を過ぎた今でもこれで様子を見て自力で寝れそうかなどを確認しています

**[吸盤付きシリコンディッシュ](https://www.amazon.co.jp/bumkins-%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B9-%E5%90%B8%E7%9B%A4%E4%BB%98%E3%81%8D%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5-%E3%80%90%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E5%93%81%E3%80%916%E3%83%B5%E6%9C%88-GD-GRY/dp/B01MF5WF5D/ref=asc_df_B01MF5WF5D/?tag=jpgo-22&linkCode=df0&hvadid=280391781333&hvpos=&hvnetw=g&hvrand=3920958893069910043&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=&hvdev=c&hvdvcmdl=&hvlocint=&hvlocphy=1009333&hvtargid=pla-421765160525&th=1)**
  
離乳食後期（今）大活躍。毎朝子供の食事を出してから自分達の食事を用意するので、その間など皿がひっくり返されるリスクを0にできます


## 使わなかったもの・買わなかったもの
人によるもの、うちは必要なかったなぁってもの  

**お尻拭きウォーマー**  

お尻拭きを温めるやつ。先輩からいただいたもの。  
お尻が敏感？な赤ちゃんは必須らしいがうちは特に文句も言わずノーリアクションだったので導入しませんでしたw

**離乳食用の食器（初期）**  

離乳食の最初は食べる量も少ないので、それ用？に小さいお皿が売ってたりする。  
ただし、すぐ量が増えるので豆皿で良いのでは？となり買わなかった、問題ありませんでした


## すぐ使わなくなってしまったもの
基本的に人によるものの便利ではある。が、基本的にレンタルで様子見で良いもの

**ベビーベッド**  

元々会社の先輩から譲っていただいた。しかしながら9ヶ月ほど（寝返り）で寝てる間にぶつかり続けて、起きてしまうので使わなくなりました。  
最初はおむつ変えなどで高さがあると大人の腰も楽なので、よかったがつかまり立ちをしだすと共に、落ちると危ないのでお役御免。

**バウンサー**  

同じく譲りもの。しかし離乳食が始まったくらいでバウンサーから脱出できるようになってしまい危ないので使わなくなりました。  
利用している頃はご機嫌になってくれたりしたものの、いわゆる一人ねんねなどには活かされなかった記憶。

**哺乳瓶を消毒するやつ**  

高いやつ多分いらない説。消毒できればいいので、世の中を見てると100均一のパスタを温めるやつなどで代用している人もいる。  
数千円のものを使ってはいたが、実はいらなかったのかなーなどと思います。

## その他

**音声操作などで買い物メモ**  

IFTTT や Siri と Slack を連携し、買い物メモを取れるようにしました。

**各申請などをSlack・Drive・Notionで管理**

給付金申請書類などのやり取りを、Slackで管理し、ストック情報をNotionに書類をDriveに入れたりして、行政書類をスキャンし、紙で管理しないようにしました。

**おむつ（消耗品）はまとめて買う・ポイントやらセールを活用**  

無限に使うので、ある程度まとめて買う。残ったとしてもそのままメルカリで売れたりするらしい。  
サイトによって値段も結構違うので、価格コムなどでみると良い

## 一年間の所感

- 人の成長は本当にすごい
  - 翌日に急に何かができたりして驚かされる。
  - 毎月写真を撮って並べてみると成長がより顕著に見えるのでおすすめ。
  - 子供にとってはなんでも生まれて初めてなので、リアクションが逐一面白いし、自分も何かと気付かされる
- 泣き狂ってても、いつか寝るしなんとかなる
  - 本当に生まれたての時だったり今もそうなんだけど、なんで泣いてるのか本当に謎なことが多々ある。
    - それによっていくら大人でも疲弊する。けどいつか寝るしなんとかなるし、子供も何かを伝えたかったり、虫の居所がシンプルに悪いことがあるなと
  - アンガーマネジメント大事
  - もーどうすればいいんやーってなる前に休んだりするのが必須、パスできる環境作り大事。
- 息抜き大事。
  - お互いそれぞれの休憩が必須。本当に必須。
  - 休まないと冷静な対処もできない。7 ~ 8割くらいで生きるの大事
  - 好きなことをやれる時間を1日短くてもいいので取るの大事

次はイヤイヤ期などがくるのでまた諸々乗り越えたら書くと思います。