+++
title = "2020年の技術周り振り返り②"
date = 2020-12-06T20:00:00+09:00
tags = ["棚卸し"]
draft = false
toc = false
backtotop = false
disable_comments = true
+++

[前回](https://shota.coffee/blog/2020-technology-stack-1)の続き

### インフラとかとか

**Firebase**

- めちゃくちゃ使った、Authentication, Real Time Database, Firestore ほぼほぼ全部触った。
- 楽しいし、楽
- cli が最高に便利
- ついでに GCP の store も使った気がする。

**Vercel**

- ブログはこちらで動いてる。
- これも cli 便利

**Netlify**

- LP を作る時に利用
- Netlify Functions も超助かった。

**AWS**

- CDK が便利だった。
- Amplify を主に使用
- まだわからないこと 8割 って気持ち。いつもXXXしたいけどどれだろうって気持ちで使ってる。
- Lambda が好き
- AppSync もすき
- Cognito はそんなにかも...w

**microCMS**

- もう本当に便利。代表の方とも直接お話しさせていただいたり機能追加依頼してみたりとか、出てきた当初から使ってるプロダクト。

 **Stripe**

- 最近書き始めた、簡単だし使いやすい。もうこれでいいじゃん感がすごい。

### 駆け出し勉強中・その他

**MySQL**

- SQL というよりは DB 設計がむずい。

**Java（Kotlin）**

- とりあえず読めるようになるまでを今年のゴールとしつつ。できてきてる。
- 簡単な改修はできるようにはなった、リファクタの方針とかはフロント書いてた知識のスライドでやっている。

**Miro**

- 最高。これのおかげで仮説検証本当によく整理できた。。。
- 話すのが苦手なので、図示しながら話せたので本当に便利。

**Figma**

- 気がついたらデザインはもう全部これだった。
- XD も左のサイドメニューのクローズができればなぁってずっと思ってる。（issue 上がってた）

### 所感

**今まで手を出してこなかったり、ちょっと逃げていた分野にチャレンジできてきている**

- インフラ周りに急に知識を付けざるを得ないことが多々あったかつ、良きメンターがいてくれたので、理解できた。
- 結果一人で最低限のプロジェクトスタートができるようになった、気がする。
- その延長で、DB 設計もやるようになり、バックエンドともよりコミュニケーションが取れるようになった。
- 実務でデカ目のテーブル設計をやって、クズクズなのにレビューしてくれたチームのメンバーに感謝したい。

**フロントエンドはできることが増えた感覚**

- 戦略的に考えていたわけではなく、楽しみながら続けれたからこそ、よかったのかなぁと思ってる。
- 最近はデザインからもビジネスからも、いろんな視点でフロントエンドを見ることが増えてきた。
- 細かい話だが、こういう作り方しておけば大体どんなシーンでも困らないよねっていうのを組めるようになった！と言えるようになってきてる。気がする。

**他の仕事に手がより出るようになってきてる。**

- フロントエンドのみならず、プロダクトの話だったり、ビジネス観点を踏まえて云々だったり
- PdM の事考えたり、組織開発とかもそうだし、技術以外の分野を考えてる時間が少しずつ長くなってきている。
- それらを吉とするかは、最初はそういう方向で考えていたけども最近また悩み始めてるのもある。

### 最後に

技術や仕事に関する振り返りをやってみました。

今年は新規事業立ち上げ半年、グロース事業半年という 1年でした。

他にも自分でサービス開発してみたり、チーム作ってみたりとか。

リモートになったからこそ縦横無尽にできたのではないかと思っています。

皆さんの振り返りもぜひ教えてください 🙌
