---
title: "2021年振り返り"
date: 2021-12-31T15:27:54+09:00

toc: false
backtotop: false
disable_comments: true
draft: false
comments: true
adsense: false
description: ""

author: ["shotaCoffee"]
categories: ["blog"]
tags: ["棚卸し"]
ogimage: "/images/og/looking-back-2021.png"
url: "/post/looking-back-2021/"
carduse: true
---

今年の振り返り。  
{{<tweet 1344671488553570304>}}

## 主な出来事
- 第一子誕生 -> 育休取得
- 免許取得
- 引っ越し（東京 -> 神奈川）

## 1. 健康
残念なことに、とてもリバウンドしました。  
来年の1年間でまた少しずつ元に戻して健康診断でいい結果を得られるようにしたい。  
2回目のワクチンでは2日ほどダウンしましたがそれ以外は大きな病気に倒れることもなく、健康に過ごすことができました。  

## 2-a. 技術
フロントエンドを軸に、いろんな分野領域に触れつつフェーズごとの構成を見直したり他職能との連携を改善するなどした。  
社内外でライブラリを作成運用、GitHub Actions 周りをコネコネしたり。バックエンドをチームの協力のもと挑戦させてもらったり。  
今ホットなのはデザインツールとの連携や、テスト。

## 2-b. デスク環境
自動昇降デスクがとてもよく、肩や腰が痛むことがほぼなくなりました。  
HHKB から MISTEL の分割キーボードに乗り換えて、マウスも1000円くらいのものからロジクールの MX Master に乗り換えました。  
立って作業するときはバランスボード的なものに乗って体幹を意識しながら作業するように。

## 3. プライベート

**第一子誕生**  
身長が平均よりだいぶ上で大きくなってくれそうな予感。  
育児は本当に難しい。プロダクト開発の何倍も難しい 笑  
まとまった情報が世の中になく、いろんなことを手探りのまま進め続けているがここが割とアジャイルな感じで、  
定期的に家族で、あれをこうしようなど話しながら進めれている。


**免許取得**  
子供の予定も見えてきていたので、自動車免許を取得した。  
取得したおかげで行動範囲が少し広がった、取得直後に首都高に乗るなどした。  
地元に比べれば、だいぶみんな優しいので運転しやすい。駐車はまだ不慣れ。来年も可能な範囲で少しずつ出かけたい。


**フジロック参戦**  
生まれる前の最後のフェスってことで、2回目のフジロックに2day 参戦した。  
MISIA とサンボマスターを忘れてはいけない。  
どれもベストアクトだった、いずれは子も連れて参戦するぞという気持ち。  

（会場は本当に誰も話さないし、とても距離感も保たれていて、炎上こそしてたけど、少しずつでも元のようになればあるいは今のものとミックスしていいところを取れていければなと思っている）


**お金などの勉強**  
投資を少しずつトライし始めた、勉強しながらなのでまれにあれ？って感じになることもあるけども概ね順調かつ目標を達成できた。  
ちょっと違うけど、会計周りも少しずつ勉強を始めたので何かしらには生きてくるはず（情報収集に便利）


**プライベート開発**  
ゆるゆるといくつかのサイトを作ったり、Web アプリ開発したりした。  
仕事で触らないような部分を意識して技術を取り入れたり、触らないレイヤーもやってみるような動きを行っていた。
去年も書いた気がするが、Stripe が本当に日に日に便利になっており感謝。

**その他**  
バンドが相変わらずできないので、ガンプラに再入門した。  
細々と手を動かすのが好きっていうのと、出かけられない。まとまった時間が取れないってのもあり少しずつ作っている。  
塗料の種類や表面処理など奥が深くとてもいい気分転換になっている。  

お菓子作りをたまにやるようになった。  
クッキーやアップルパイを作れるようになった。

## まとめ
育児が始まり生活リズムの変化や時間の使い方の大きな変化があった。   
社内に有志の相談チャンネルがあってそこでいつも相談に乗ってくれる先輩方がいてくれてとても助かった。  
周りの同僚をはじめ家族にも大いに助けられた。  
これは仕事観にもいい影響を与えてくれそうな雰囲気をとても感じている。  
年明け1月半ばから職場復帰なので、育児とバランスを取りながら趣味も大切にしていきたい。
